He hablado mucho acerca de segundo orden lineal homogénea
ecuaciones diferenciales en términos abstractos y cómo si g
es una solución, entonces algunos constante
veces g también es una solución.
O si g y h son soluciones y, a continuación, g
Plus h también es una solución.
Vamos a hacer realmente problemas, porque creo que será
realmente le ayudan a aprender, a diferencia de
ayuda que se confunde.
Así que vamos a decir que tengo esta ecuación diferencial, la
segunda derivada de y, con respecto a x, además de 5 veces el
primera derivada y, con respecto a x, y y 6 veces
es igual a 0.
Así que tenemos que encontrar una y donde 1 veces su segunda derivada,
más de 5 veces su primera derivada, más de 6 veces
Sí, es igual a 0.
Y ahora, vamos a simplemente hacer un poco de--un paso
atrás y pensar en qué tipo de función--si tengo el
función y yo tome su derivado y luego tomar su
segunda derivada, mayoría de las veces me sale
algo totalmente diferente.
Como, si fue x al cuadrado, entonces primer y sería 2 x e y
primer primo sería 2.
Y luego añadirlos juntos usted diría, bueno, cómo sería mi
¿x cancelan términos para que tienes a 0 en el final?
Sorteo así en tu cerebro y piensa, existe algún
función cuando tomo sus derivados primeras y segunda,
y derivados terceros y cuarto, esencialmente
¿se hace la misma función?
Tal vez la constante frente a la función cambia a medida que tomo
la derivada.
Y si has escuchado mucho de mis videos, lo haría
conscientes de que probablemente es lo que considero más
función sorprendente en matemáticas.
Y esa es la función e a la x.
Y en particular, tal vez e a la x no funcionará aquí--o le
¿puede incluso probarlo, derecho?
Si hiciste e a la x, que no satisfacer
¿Esta ecuación, correcta?
Se obtendría e a la x, además de 5e al x plus 6e al x.
No sería igual a 0.
Pero tal vez y es igual a e a algunos r constante, a veces x.
Vamos a hacer la suposición de que es igual a algunos
constante r veces x, sustituto hacia atrás en esto, y entonces
ver si realmente podemos resolver para una r que hace esto
true de la ecuación.
Y si podemos, hemos encontrado la solución, o quizá hemos encontrado
varias soluciones.
Así que vamos a probarlo.
Vamos a probar y es igual a e a la rx en esto
ecuación diferencial.
¿Cuál es la primera derivada de
que, en primer lugar.
Y tan pronto. ¿primo es igual a qué?
Regla de la cadena de derivados.
Derivado del interior es r.
Y luego derivado del exterior sigue siendo
e sólo para rx.
¿Y lo que es la segunda derivada?
primer primo y es igual a la derivada--r es sólo una
constante--derivado del interior es r, tiempos r en
el exterior, que es r cuadrado, tiempos e la RX.
Y ahora estamos listos para sustituir a.
Y cambiará de colores.
Así la segunda derivada, que es r squared times e
la rx plus 5 veces la primera derivada, por lo es 5re a
la rx plus 6 veces nuestra función--6 veces e a rx
es igual a 0.
Y algo ya podría ser superficie a usted como algo
podemos hacer esta ecuación a resolver para r.
Todos estos términos a la izquierda todos tienen una e en la rx, tan
vamos a factor fuera.
Así que esto es igual a e a rx veces r cuadrado más 5r,
Además 6 es igual a 0.
Y nuestro objetivo, recuerdo, era resolver para el r o el Santander,
harán de este verdadero.
Y en orden para este lado de la ecuación que
0, ¿qué sabemos?
¿Puede e la RX nunca igual a 0?
¿Puede nunca conseguir algo a algún exponente y obtener 0?
Bueno, no.
Así que esto no puede igual a 0.
En orden para este lado izquierdo de la ecuación 0,
Este término, esta expresión aquí, tiene que ser 0.
Y lo haré en un color diferente.
Por lo que sabemos, si queremos resolver para r, que este, r
cuadrado más 5r, más 6, que tiene que ser 0.
Y esto se conoce como la ecuación característica.
Esto, la r cuadrada más 5r, más 6, se llama el
ecuación característica.
Y debería ser obvio para usted que ahora este
ya no es cálculo.
Esto sólo es factoring una cuadrática.
Y realmente es bastante
factor sencillo.
¿Qué es esto?
Esto es r plus 2 veces, r plus 3 es igual a 0.
Y por lo tanto las soluciones de la ecuación característica--o
en realidad, las soluciones a esta ecuación original--son r
es igual al negativo 2 y r es igual a menos 3.
Por lo que dices, hey, encontramos dos soluciones, porque encontramos
dos le adecuado erres que hacen esto
ecuación diferencial true.
Y ¿qué son esos?
Bueno, la primera de ellas es igual a e y
¿al menos 2 x, a la derecha?
Podemos llamar a ese y1.
Y luego la segunda solución encontramos, y2 e--
¿Qué es esto?--r es menos x 3.
Ahora mi pregunta es, esto es la
¿una solución más general?
Bien, en el último video, en especie de nuestros introductoria
video, aprendimos que es una constante siempre una solución
aún una solución.
Así, si y1 es una solución, también sabemos que nos podemos multiplicar
Y1 veces cualquier constante.
Así que vamos a hacer eso.
Vamos a multiplicarlo por c1.
Es un c1 allí.
Esto también va a ser una solución.
¿Y ahora es un poco más general, verdad?
Es toda una clase de funciones.
El c no tiene que ser sólo 1, puede ser cualquier constante.
Y luego al utilizar sus valores iniciales, usted realmente
puede averiguar qué es ese constante.
Y lo mismo para y2.
Y2 no tiene que ser al menos 3 x 1 veces, tiene que
ser cualquier constante.
Y nos enteramos que en el último video, que si
algo es una solución, algunas veces constantes
También es una solución.
Y también aprendimos que si tenemos dos soluciones diferentes,
que si agrega juntos, también obtendrá una solución.
Solución lo más general de esta ecuación diferencial
es y--podríamos decir y de x, para golpearlo casa que esto
definitivamente es que una función de x--y de x es igual a c1e a
al menos 2 x plus c2e al menos x 3.
Y esta es la solución general de esta
ecuación diferencial.
Y no probarlo porque la prueba es bastante involucrada.
O sea, sólo tratamos de cabo e para rx.
Tal vez haya alguna otra función wacko que tendría
trabajó aquí.
Pero te voy a decir ahora, y tipo de tienes que tomarlo como un
salto de fe, que es la solución sólo general.
No hay algún loco fuera de función hay que tendría
También trabajó.
Y la otra pregunta que puede ir apareciendo en el cerebro
es, Sal, cuando primero pedimos las ecuaciones diferenciales,
sólo teníamos una constante.
Y que estaba bien, porque tuvimos un juego inicial
condiciones y hemos resuelto para nuestras constantes.
Pero aquí, tengo dos constantes.
Así que si quería una solución particular, ¿cómo puedo yo solucionar para
¿dos variables si sólo me ha dado una condición inicial?
Y si eso es lo realmente pensaba, su
intuición sería correcta.
Realmente necesita dos condiciones iniciales para solucionar esto
ecuación diferencial.
Necesitaría saber, en un valor dado de x,
lo que es igual a.
Y, tal vez en un valor dado de x, lo que la
es la primera derivada.
Y eso es lo que haremos en el siguiente vídeo.
Ver